Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: keymap/*.po
Languages: ja

source: Customizing the Keymap
ja: キーマップのカスタマイズ

source: The variable :var:`config.keymap` contains a map from event names to lists of keysyms that cause those events to occur.
ja: 変数 :var:`config.keymap` にはイベント名とそのイベントを発生させるキーシンボルのリストからなる辞書が入ります。

source: Many players have learned the default set of Ren'Py keybindings, and expect them to be the same from game to game.
ja: 多くの人々は Ren'Py のキーバインディングのデフォルト設定を経験しているので、それらのゲーム間での一致を期待します。

source: In Ren'Py keysyms are strings representing mouse buttons, joystick buttons, or keyboard keys.
ja: Ren'Py ではキーシンボルはマウスボタン、ジョイスティック、キーボードキーを表す文字列です。

source: Mouse buttons use keysyms of the form 'mouseup_#' or 'mousedown_#', where # is a button number. Ren'Py assumes a five button mouse, where buttons 1, 2, and 3 are the left, middle, and right buttons, while buttons 4 and 5 are generated by scrolling the wheel up and down. For example, "mousedown_1" is generally a press of the left mouse button, "mouseup_1" is a release of that button, and "mousedown_4" is a turn of the scroll wheel to the top.
ja: マウスボタンは 「 mouseup_# 」や「 mousedown_# 」の形式でキーシンボルを使用します。ここでの # はボタン番号です。 Ren'Py は5 つのボタン 1, 2, 3 をそれぞれ左、中、右ボタン、 4, 5 はホイールアップ、ホイールダウンと解釈します。例えば「 mousedown_1 」は左ボタンを押したとき「 mousedown_4 」はホイールを上方に回した時です。

source: Keyboard keysyms can also be the symbolic name for the key. This can be any of the K\_ constants taken from pygame.constants. This type of keysym looks like "K\_BACKSPACE", "K\_RETURN", and "K\_TAB"; a full list of this kind of keysyms may be found `here <http://www.pygame.org/docs/ref/key.html>`_.
ja: キーボードのキーシンボルにはそのキーのシンボル名も可能です。これは pygame.constants から所得するどんな k\_ 定数も可能で、この形式のキーシンボルは「 K\_BACKSPACE 」,「 K\_RETURN 」, 「 K\_TAB 」のようになります。この種類のキーシンボルの完全なリストは `こちら <http://www.pygame.org/docs/ref/key.html>`_ で見つけられます。

source: Keyboard keysyms may be preceded by the following prefixes, separated by underscores:
ja: キーボードのキーシンボルには以下の接頭辞がアンダースコア区切りでつくかもしれません。

source: Matches if the Alt key is pressed. Keysyms without this prefix match when the Alt key is not pressed.
ja: alt キーが押されているとマッチします。 alt キーが押されていないとこの接頭辞がないキーシンボルがマッチします。

source: Matches if the meta, Command, or Windows key is pressed. Keysyms without this prefix match when the meta key is not pressed.
ja: meta、コマンド、ウィンドウズキーが押されているとマッチします。 meta キーが押されていないとこの接頭辞がないキーシンボルがマッチします。

source: Matches if the Ctrl key is pressed. Keysyms without this prefix match when the Ctrl key is not pressed. (Ctrl is not very useful, as it usually triggers skipping.)
ja: ctrl キーが押されているとマッチします。 ctrl キーが押されていないとこの接頭辞がないキーシンボルがマッチします( ctrl キーは普通スキップに使用するので不便です)。

source: Matches when the Shift key is pressed.
ja: Shift キーが押されているとマッチします。

source: Matches when the Shift key is not pressed.
ja: Shift キーが押されていないとマッチします。

source: Matches when the key is a repeat due to the key being held down. Keysyms without this prefix do not match repeats.
ja: キーが押しっぱなしでリピートされているときマッチします。この接頭辞がないとリピートにマッチしません。

source: Matches when the key is being pressed down (the default).
ja: そのキーが押されているとマッチします(default)。

source: Matches when the key is being released.
ja: そのキーが離されるとマッチします。

source: For example, the keysym "shift_alt_K_F5" will match the F5 key being pressed while Shift and Alt are held down.
ja: 例えば "shift_alt_K_F5" は shift と alt を押しながら F5 キーを押した場合にマッチします。

source: To change a binding, update the appropriate list in :var:`config.keymap`. The following adds the 't' key to the list of keys that dismiss a say statement, and removes the space key from that list. ::
ja: バインディングを変更するには、 変数 :var:`config.keymap` の適切なリストを更新します。以下のコードは 't' キーを say ステートメントを進行させるキーのリストに加え、そのリストからスペースキーを取り除きます。 ::

source: Gamepad bindings work a little differently. Gamepad bindings work by mapping a gamepad event to one or more Ren'Py event names. The default set of gamepad bindings is given below::
ja: ゲームパッドのバインディグは少し違う動作をします。ゲームパッドバインディグはゲームパッドのイベントをひとつ以上の Ren'Pyのイベント名にマップして動作します。デフォルトの設定は以下の通りです。 ::

source: Gamepad buttons have an event name of the form "pad_*button*_press" or "pad_*button*_release". Analog axis events have the form "pad_*axis*_pos", "pad_*axis*_neg", or "pad_*axis*_zero". If held down, a second gamepad binding is generated, withe the "repeat\_" prefix.
ja: ゲームパッドのボタンには "pad_*button*_press" や "pad_*button*_release" の形式でイベント名があります。アナログ軸イベントには "pad_*axis*_pos" や "pad_*axis*_neg", "pad_*axis*_zero" 形式のイベント名があります。ゲームパッドの入力が続けば、 "repeat\_" 接頭辞付きで生成されます。

source: Gamepads that do not work without special initialization are disabled by default. This includes the Nintendo Switch Pro Controller, which requires special initialization to work on a PC. This blocklisting is controlled by :var:`config.controller_blocklist`.
ja: 特別な初期化なしに動作しないゲームパッドはデフォルトでは無効です。これにはPCでの動作に特別な初期化を必要とする Nintendo Switch Pro Controller を含みます。このブロックリストは :var:`config.controller_blocklist` で制御されます。
